# 2022년 개인 회고


## 개인회고
- 감정선의 굴곡이 너무 심했던거 같다. 
- 원래 감정이 앞서다 보니 실수도 후회도 많은 타입이라 회사에 입사하며 다짐 또 다짐했었다. 감정이 앞서서 후회할 일을 만들지 말자고
- 처음에는 잘 지키기 위해 매일 다짐했었다. 감정을 빼자. 감정을 빼자. 사람은 힘들때 본 성격이 나온다는 그때 나는 최악이였던거 같다.
- 내가 열심히 했고 잘했고를 떠나서, 스스로가 또 성숙하지 못한 행동들을 했던거 같다. (정말 심리치료를 받아야 되나..??)

## 업무회고
- 스크럼 단위의 조직에서 일정한 주기를 갖고 진행
- 스프린트 단위의 회고가 될 수도 있고 프로젝트의 중간, 종료 시기가 될 수도 있다.
- 회고를 언제 하느냐 보다는 어떤 주기를 갖고 어떻게 하는가가 중요한거 같다.
- BE,FE,기획/디자인 별로 회고를 진행 할 수도 있고, 구성원 전체가 같이 할 수도 있다.
- 많은 경험을 해보지는 못했지만 개인의 경험상 파트별로 한 회고가 더 좋았다.



힘든점, 개선방안

지향 하고자 하는 것 또는 해야 하는 것

업무에 기여한 점


# 2022 서비스 기술팀 설문

## (기술팀내에서) 힘든 점이 있거나 있었다면, 그 이유는 무엇이고 어떻게 개선하면 좋을지 자유롭게 의견을 작성해 주세요
- 제가 팀에 어울리지 않는다는 생각이고, 저 스스로가 팀에서 녹아들고 변해야 한다고 생각합니다.
- 각기 다른 프러덕트, 각자의 파트 내에서 업무를 수행 하다보니 팀이라는 소속감 보다는 프러덕트 중심의 소속감이 더 들기도 합니다. 
그렇다면 팀이 존재함 으로써 팀원들에게 해줄 수 있는것은 누군가에게 기댈 수 있다는 함께한다 라는 의미이지 않을까 라고 생각합니다.
- 팀 내 구성원들 하나 하나가 모여 팀이 된 것이면 구성원들끼리 한 호흡, 한 목소리를 낼 수 있도록 해주시리라 믿습니다. 

## 개발문화(코드리뷰,세미나,위클리,스터디,팀게더링)에 대한 만족도와 기대하는 또는 도입했으면 하는 부분이 있다면 자유롭게 의견을 작성해 주세요.


## 현재 프로덕트(프로젝트) 참여를 통해서 어떤 부분이 성장했다고 생각하시는 지 작성해 주세요.
 

## 현재 프로덕트에 얼마나 기여하고 있는지 자유롭게 작성해보고, 얼마나 주도적으로 참여하고 있는지 생각을 작성해주세요.
- 정해진 틀안에서 맡은 업무에 있어서는 주도적으로 개발하고 있다고 생각하나, 주도적으로 업무를 하기 위해 방해되는 요인들이 무엇인지 파악하고 해결하기 위한 방안도 확인해주시면 감사할 거 같습니다.

## 현재 프로덕트에 개선할 점이 있다면 자유롭게 작성해 주세요.


## 참여하고 싶은 다른 프로덕트(프로젝트)가 있다면 어떤 프로덕트이고 이유는 무엇인지 자유롭게 작성해 주세요. (요긱, 어랏, P3)


## 자신이 회사의 단기 성과와 개인(또는 팀)의 장기 성장 중 중요하다고 생각하는 것과 그 이유는 무엇인지 자유롭게 작성해 주세요. 회사와 본인의 기준이 다르다면 어떤 방법으로 해결해 나갈 수 있을까요?


## 현재 프로덕트(프로젝트)의 서비스 품질과 방향성에 점수(1~5)를 매기고, 아쉬운 점과 방향성에 대한 의견을 자유롭게 작성해 주세요.


## 서비스기술팀(리더/파트리더/동료)에 바라는 점을 자유롭게 작성해 주세요.